NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
DR. SEUSS'UN KİTABINDAN
TİLKİ
Tavurafa nerede?
Bu yapacağım şey
suçlu olduğuma işaret etmez.
DEMİR VAGONU
McWinkle!
Demirlere dikkat et!
Çok yardımı oldu.
Üzgünüm koca adam.
Artık yalnız ikimiziz.
Seni yalnız ve güçlü Sam olarak
yetiştirmekten çok mutluyum.
Bize bakacak Guy'a ihtiyacımız yok.
Çok şükür döndün!
Seni çok özledim. Harap oldum.
Buradalar!
Aile portresi!
Lütfen, kes şunu.
-Vakit yok, bizim peşimizdeler...
-Merhaba!
Genelde Michellee'nin hokka burnu
gül gibi pembe değil,
kuru üzüm gibi kırışıktır.
Ama dün fasulye sayarken
Guy'la sohbet etmek
beklenmedik bir arkadaşlık doğurdu.
Yemek vagonuna gidiyorduk
ve düşündüm de...
E.B. bizimle kahvaltı etmek
istersiniz diye düşündü.
-Hayır. Söz konusu bile değil.
-Çok isteriz.
Peki o zaman.
Yani, benim için sorun değil.
-E.B. içindi.
-Artıklar Bay Jenkins'in!
Bu, kaçan tavurafa mı?
-Bu bir tavurafa.
-Niye tavurafanız var?
Bu ilginç bir hikâye.
Gerçekten.
Sürprizlerle dolu. Otur izle.
Tehlikeli olduğunu biliyordum.
Bana yalan söyledin, inanamıyorum.
Aslında ona inanıyorum.
Sana güvendiğime inanamıyorum.
Bekle!
Tavurafayı bize ver!
Demeye çalıştığını anladım.
Buradan kaçmak istedin!
Sen çok yaşa çantadaşlık.
Güzel ayakkabı.
Cidden harikalar.
-Gitmeliyim anne.
-Gel buraya!
Gerçek dostluk!
Evet, atlamamız gerek.
-Delirdin mi? Vadinin dibi görünmüyor.
-Yazı tura atalım. Yazı diyorum.
Gördün mü? Dibi varmış.
Yolun sonu çocuklar.
-Yakalanmadan önceki son sözleriniz?
-Benim birkaç sözüm var.
-Umurumda değil. Gluntz, şimdi.
-Haklılar ama.
Son sözlerini ben sordum.
Acemilik işte.
Benim bir planım var.
Beni takip et.
Hayır. Seni takip etmek iyi sonuç vermez.
Benim son sözlerim...
Uç Bay Jenkins!
Uç!
Çok etkileyiciydi.
Nadir ve asil tavurafa
canlı bir fotoğrafa benziyor.
Dengeli ve muhteşem, kıvrak ve dik.
Ama biliyor muydunuz?
Tavurafalar uçamaz!
Düşmenin, düşmemek gibi
hissettirdiğini bilmiyordum.
Her zaman hedefime ulaşırım.
Bakalım nasıl kurtulacaksınız?
Bunu sormamalıydım.
Kurtuldular.
Gidelim ufaklık.
Meepville'e dek ne yaptığını düşüneceğin
Ne Yaptığını Düşün Vagonuna gidiyoruz.
Yazı.
Atlayalım, demiştim.
Treni hemen geri çevir.
Kesinlikle.
Önce biletler.
Biletler mi?
SONRAKİ DURAK:
11.111.111.111.111.111,0 ZİLOMETRE
Planlarımız biraz ertelenmiş olabilir.
Dostlarım!
Yıllardır bu üstünlük sağlama oyunundayız.
Ama tavurafam buraya geldiğinde
oyunun bittiğini kabullenmeniz gerekecek.
Ve tavurafa,
benim hepinizden
daha iyi olduğumu kanıtlayacak.
Bu her şeyi değiştirir.
Bir tavurafa lezzetli olur.
Yemiyoruz.
O sadece sizden çok daha iyi olduğumu
gösteren bir sembol.
Tavurafa göremiyorum.
Duvarda sadece küçük, aciz bir adam var.
Evet. Onu ne zaman göreceğiz?
Snerz Günü'nde göreceksiniz.
Çünkü hepiniz son derece lüks, muazzam,
kesinlikle dünya dışı galama davetlisiniz
ve en değerli parçamı orada göreceksiniz.
Tavurafa.
Lezzetliye benziyor.
Hayır, yemiyoruz.
Aynı kişi mi o? Siobhan mu? Roger mı?
İkiniz de çok gıcıksınız.
Gözümün önünden kaybolun.
Orada olsa iyi olur Snerzie
yoksa işin biter.
Orada olacak köftehorlar.
Ve işte o zaman
hepinizin yüzüne güleceğim.
Sevgili dostlarım.
Tongsgününe kadar cevap verin.
Kısa bir soru.
Tavurafaların uçmadığını bilmen
gerekmez miydi Bay Vahşi Yaşam Uzmanı?
Biyoloji, bir bilim değildir Guy.
İşinde cidden çok kötü gibisin.
Evet, ikimiz de işimizde kötüyüz.
Şansa bak.
Bu yüzden harika takım olduk.
Biz seninle takım değiliz.
Tabii ki öyleyiz.
Jenkins takımıyız.
-Küçük koca adama başka kim bakacak?
-Ben bakmam.
Senden ve hayvandan
olabildiğince uzağa gideceğim.
Az önce "baba" mı dedi?
Bu imkânsız. O bir hayvan.
Konuşamaz.
Belki öyle. Ama hissedebilir.
Ve bu süper rüya takımının dağılması
onu üzüyor.
Bu çok saçma.
Gördün mü?
-Neyi var?
-Ruhen çöktü.
Bence aç.
Doğru! Yiyecek.
Vahşi yaşam uzmanı hallediyor.
-Ona göz kulak ol baba.
-Ben babası değilim.
Baban değilim.
Ama Sam beceriksiz bir aptal
ve sana bakacak biri gerek.
O yüzden belki sen güvende olana dek
bir süre kalabilirim.
Guy Junior.
Amanın! Kalıyorsun.
Hayır. Ben sadece...
Takım toplantısında konuşuruz.
Birçok lezzetli seçeneğimiz var. Önce...
Bir solucan.
Bol protein, serbest gezen. Çok güzel.
Oysa sana güvenim tamdı.
Sorun yok.
İkinci seçenek mısır.
Yemek olarak bir seçeneğim daha var.
Bu bekleyiş beni resmen öldürdü.
Koca adam...
Peki ya...
...bu?
Bu, tamamen organik ve...
Topraksı.
Çok seçici bir rafa.
Eminim sana çekmiştir.
Ulumayı keser misin lütfen?
Solucanı dene, belki seversin.
Deneyene dek bilemezsin.
Tanıştığımıza memnun oldum
Bay Fikir Değiştiren.
Artık dayanamıyorum.
Yani kravat mı yiyor?
Tamam, bize milyonlarca kravat lazım.
Tek kravatım oydu.
Sustur şunu!
Bir bakalım.
Baba.
Ne derler bilirsin.
"Kravat olmayan yerden duman çıkmaz."
En iyi dosttan, süper dosta,
planımız nedir acaba? Tamam.
Planım, ona biraz kravat bulmak.
Sen kıpırdama.
Ne?
"Tamam." demedin. Tamam.
Demedim çünkü ben deli değilim. Tamam.
En iyi dosttan, süper dosta,
bence beraber gidelim.
Takım çalışması en iyisi.
Tamam. Hatta kal.
Kayısı kıvamına geldim.
Sam! Hayır!
Bakamayacağım.
Bekçi görevde.
Her şey kontrol altında, ben dâhil.
Kümesi tilki mi koruyor?
-Pek modern.
-Kravat almaya geldik.
Hatırlasana.
Kesinlikle öyle.
Yani, takım çalışması zamanı mı?
Tamam ama rüya takım olmayacak.
Kravat var mı?
Rahat ol. Herkes arka tarafta.
Kimse bir şey duymaz.
Anne!
Banyoda bir tavurafa var!
Tabii.
Dün gece de dolabında öcü vardı.
Masaya gel, öğle yemeği zamanı.
Ama anne...
Ucuz atlattık.
O yaştayken
Reggie diye hayalî bir arkadaşım vardı.
Ama annem gerçekmiş gibi davranırdı.
Hatta kahvaltıda ona tabak koyardı.
Harika, değil mi?
O da senin kadar kaçıkmış.
Bu biraz kabaydı.
Hem sen hiç ailenden söz etmedin.
Öyle şeyler yaparlar mı?
Hadi kravatları bulalım.
Ailen bundan yaptı mı?
Yani her aile bunu yapar.
İşaretle beni!
Dur. Şapkalı mı?
-Şapkasız mı?
-Aramaya başla.
Nasıl bir adam kravat takmaz ki?
Böyle bir adam.
Mutlu görünüyorlar.
Onca çiftlik evi içinde
boyunsuz çiftçinin evini bulduk.
Tamam.
Dur bir saniye!
Hadi takım. Bir kravat gördüm.
NE YAPTIĞINI DÜŞÜN VAGONU
Epeydir ne yaptığımı düşünüyorum.
Yani, artık yeter mi?
Hayır, yetmez Elanabeth.
İzninle sayımı
Snerz Günü'ne dek bitirmeliyim.
Tamam. Peki.
GÜVENLİK KILAVUZU
Tüm gün bu süper sıkıcı
güvenlik kılavuzunu okurum.
Bu adil bir ceza gibi.
Vay canına.
Emniyet kemeri böyle takılırmış. İlginç.
Bu tarafa!
Yaşasın!
Sayı!
Ya da sadece duvara bakabilirim.
Kendini cezalandırmanı istemiyorum.
Öyle kaçmadan önce düşün istiyorum.
-Ama Bay Jenkins incinebilirdi.
-Sen incinebilirdin.
Lütfen, beni bir daha asla böyle korkutma.
Üzgünüm anne.
Sadece çok kapalı kaldım
ve gece trenin üstünde...
-Ne dedin sen?
-Sorun yok, Bay Jenkins beni korudu.
Sam'in onu koruduğu gibi.
Trenin üstüne mi çıktın?
Hareket ederken mi?
Hayır.
Gerçek dostluk!
Bu acayip heyecan verici.
Beraber çalışmaya bayıldım.
Gerçekten rüya takım olduk.
Dediğimi yap ve yoluma çıkma.
Verimli olmalıyız.
-Anladım. Gir ve çık.
-Doğru.
-Hazır buradayız, yeşil omlet de yaparız.
-Sam!
Ama bir tilkiyle
yeşil yumurta ve salam yedin mi?
Çok iyi.
Yumurtalardan anlıyorlar.
İyi görünüyorsun tilki.
Merhaba Sandra.
-Merhaba Michael.
-Sana hediyem var.
Kimyonlular benim favorim.
İstemem. Onları Terrence'a ver.
Peki.
-O kravat niye?
-Akşamki randevumuz için.
-Buz pateni yaparız, caz dinleriz.
-Hayatta olmaz Michael.
Michael...
Ben caz severim.
Şimdi olmaz Terrence.
Sadece bir randevu, lütfen.
Bence sen dünyadaki en tatlı,
en akıllı, en yeşil tavuksun.
Sen bir tilkisin. Yumurta yersin.
Artık yemiyorum. Bir aydır yemedim.
Detoks yapıyorum.
Solucan, mısır ve çamur yiyorum
ve harika hissediyorum.
Değiştim Sandra. Yeni bir tilkiyim.
Belki. Ama sen hâlâ bir tilkisin.
Sorunları var ama eminim çözerler.
Aşk fiyaskodur. Her zaman.
Umutlanırsın, harika görünür
ve sonra elinde patlar.
Her şey gibi.
Göreceksin, ben iyi bir tilkiyim.
Mesaisi bitti.
Kalsın yumurtanız.
Kim demiş tilkiler yumurta ister diye?
İstemez.
Yumurta istiyorum!
Bu çok güzel bir yastıktı.
Bundan daha güçlüsün Michael.
Kendine hâkim olmaya çalış.
-İşte tam zamanı.
-Burada kal.
T-Ç-D! Takım çalışması dostları.
Hayır.
Şu an çok stres altında.
Kendini selamla.
Basit gerçeklerimizi listeleme zamanı.
Mısır çok lezzetlidir.
Tekrar. Mısır...
...çok...
...lezzet...
-Yumurta severim!
Hey! Hayır, sevmezsin.
Hayır, sevmem.
Dağılma Michael.
Güçlüsün, sakinsin.
Yumurtasız bir savaşçısın.
Yumurtasız bir savaşçıyım.
Ortam çok huzurlu.
Dışarıda kal, demiştim.
Konuşma yapmak yerine
dışarıda beklemeliydim
ama tavurafadan biz sorumluyuz
ve kravatı almamız için bize güveniyor.
Yapabiliriz. Yapmak zorundayız.
Haklıydın, biz takım değiliz.
Sonunda anladın.
Biz bir aileyiz.
BENİM - BEN MİYİM
İlham konuşmasının sonu.
İyi. Plan nedir?
Doğa nedir? Beslenme nedir?
Bilmiyorum.
Bu yüzden "Emin değilim." diyorum.
Kes şunu!
Yumurtaları düşünme!
Bunu yapabilirsin. Michael...
Şu anda kimse kravatını çıkarmıyor.
Şu anda kimse kravatımı çıkarmıyor.
Rahatsın. Mutlu olduğun yerdesin.
Sadece sen ve Sandra. Randevunuzda.
Sadece ben ve Sandra. Randevumuzda.
En yumuşak cazı dinliyorsunuz.
Evinde kravatını alan iki kişi yok.
Evinde kravatımı alan iki kişi yok.
Hadi gidelim buradan.
Baba.
Haklıydın Sam.
Biz bir tür aileyiz.
Aileni seçemezsin ve terk edemezsin.
Sonsuza dek onlarla yaşarsın.
Sonuçta...
...teslim olup seninle kalmalarına
izin vermek daha kolay.
Doğru dedin.
İyi ki kalmana izin vermişim
çünkü harika bir takımız.
Sen takımın beynisin,
ben de öteki beyniyim.
Sadece biraz Sam lazım, bir miktar Guy.
Biraz karıştır. Ne oldu?
Başarının tarifi.
Etli kiş!
Bu arada bilerek yapmadım.
Şu an nasıl acıkabilirsin?
Ne?
Miden çok...
Namaste?
Alt yazı çevirmeni: Hande Öncü